تعدّ هذه الاتفاقية بمنزلة اتفاقية عامة تحكم ضوابط التعامل بين المستخدم والموقع، وتسري على جميع الخدمات التي يقدمها الموقع للمستخدم.

قبول الاتفاقية: يلتزم المستخدم بجميع الشروط الواردة في هذه الاتفاقية لضمان استعمال الخدمة، كما أنّ استمرار استعمال الخدمة يعدّ موافقةً ضمنية من جهة المستخدم على بنود اتفاقية الاستخدام.

حقوق الملكية: إنّ المحتوى والتنظيم والتصميم والتجميع والترجمة وجميع المواد الأخرى المتعلقة بالمركز محمية بموجب قوانين حقوق المؤلف والعلامات التجارية وحقوق الملكية الأخرى السارية المفعول. ولا يحق للمستخدم نسخ أو نشر أو توزيع أيّ مواد منشورة على المركز ومنسوبة للموقع من دون ذكر مصدرها، ولا يجوز تعديل المادة الموجودة في هذا الموقع أو تحويرها أو اقتباسها لخلق عمل جديد أو استخدامها لأيّ غرض بخلاف الاستعمال الشخصي غير التجاري. ويحتفظ المركز بجميع الحقوق القانونية لمقاضاة من يخالف هذا الشرط، طبقًا لقوانين الملكية الفكرية.

حق الاستخدام والاقتباس العلمي: إنّ استعراض أو طباعة أو تحميل أي محتوى أو رسم أو نموذج من المركز يخوّل ترخيصًا محدودًا وحصريًا للاستعمال الشخصي والمنصف. ويلتزم المستخدم في حال الاقتباس العلمي و/ أو استخدام أيٍّ من المواد البحثية والدراسات المنشورة في الموقع بالإشارة إلى مصدرها وفقًا للأعراف الأكاديمية المعتمدة.

التحرير والحذف والتعديل: يحتفظ المركز بجميع الحقوق في تغيير أو تعديل أو إلغاء أو تبديل كل خدمات المركز أو جزء منها. ويحقّ للمركز عدم نشر و/ أو حذف أيّ مادة أو تعليق أو صورة لا تتوافق مع شروط هذه الاتفاقية أو لا تتناسب مع سياسة المركز. كما يحق للمركز إلغاء التسجيل (إن وُجد). يحتفظ المركز بجميع الحقوق في إلغاء أو إيقاف أيّ حق في استعمال الخدمة في حالة انتهاك المستخدم أيّ بند من بنود اتفاقية الاستخدام.

عدم القابلية للتحويل: حق استعمال خدمات الموقع وأي كلمة مرور للحصول على المعلومات أو الوثائق غير قابل للتحويل.

الإقرار بالمسؤولية: يلتزم المستخدم بالحفاظ على سرية بيانات حسابه (إن وجد)، بما في ذلك اسم المستخدم وكلمة السر الخاصة به، كما يعدّ مسؤولًا مسؤولية كاملة عن أيّ استعمال للخدمة يجري من خلال اسم المستخدم وكلمة السر الخاصة به، سواء جرى ذلك من طرفه أو من طرف آخرين.

سرية البيانات: يحتفظ المركز بحقه في جمع واستخدام معلومات عن المستخدم كالتي يجري تعبئتها في استمارة التسجيل، وذلك للأغراض الإحصائية وتحسين الخدمة.

خدمات المركز: لا يتحمل المركز أو أي شخص يشترك في إعداد، أو إنتاج، أو توزيع أي مادة في المركز، أية مسؤولية عن أيّ ضرر مباشر أو غير مباشر مادي أو معنوي ينشأ من استعمال هذا الموقع، أو من عدم التمكن من استعماله، أو من أي خطأ أو حذف، أو عيب، يوجد فيه، أو من عدم صحة المعلومات التي يقدمها أو من أي تأخير أو انقطاع في بثّه.

معاودة النشر: لا يحقّ للباحث الذي قدّم بحثًا في أحد مؤتمرات المركز، أو نُشر له في إحدى دوريات المركز، أن يعيد نشره إلا بموجب إذنٍ خطّي مُسبق من إدارة المركز. وفي حال الموافقة، يشترط عليه أن يشير إلى أنّ هذا البحث قدم إلى مؤتمر المركز أو إلى الدورية المعنية مع تحديد العدد والتاريخ.

أحكام عامة: تطبق على هذه الشروط قوانين دولة قطر ويكون لمحاكمها سلطة حصرية في نظر النزاعات الناشئة عنها.

